本页面内容不定时更新，请以官方文档为准。

## 牛客系列赛出题难度要求—官方文档

### 周赛：

知识点范围：

dfs、bfs、简单dp（线性、背包、区间等）、贪心、尺取、排序、离散化（不建议和其他知识点复合）、快速幂/快速乘、并查集、前缀和/差分预处理、简单数学、数论基础（gcd、素数性质、整数分解等）、组合数学基础、概率论基础、简单图论（最小生成树，最短路等），二分，逆元（若出现必须在题目中说明含义）。

注意：如果出贪心题目，需要提供严谨证明。


|题号|难度（对标牛客）|
|---|---|
|A|200-400|
|B|500-1100|
|C|900-1400|
|D|1200-1700|
|E|1400-2000|
|F|1600-2400|

- 牛客会在投递后 3-7 个工作日内反馈是否收题，如果牛客确认收题，出题人需对此 idea 进行保密。
- 如果题解做法错误，但牛客确认收题，则此题按 “自己不会做的idea” 结算。
- 如果题目用到了某场周赛，牛客员工会拉你进比赛群，提醒你不要参加正赛。

### 小白月赛：

6 题，比赛时长 2 小时。


知识点（可以没有但不能超纲）：dfs、bfs、简单dp（线性、背包、区间等）、贪心、尺取、排序、离散化（不建议和其他知识点复合）、快速幂/快速乘、并查集、前缀和/差分预处理、简单数学、数论基础（gcd、素数性质、整数分解等）、组合数学基础、概率论基础、简单图论（最小生成树，最短路等），二分，逆元（若出现必须在题目中说明含义）

不能出现的知识点：以上没提到的所有知识点。以上没有明确提到（”xxx等“）的知识点只能出现在 F 题。如：状压 dp、莫比乌斯容斥、LCA、线段树、树状数组等。

难度分布（对标cf）：1000以下：2道 1000~1400：2道  1400~1700：2道;每题通过率要求：

通过率 = 题目赛时 AC 人数 / 比赛参赛人数

期望通过率：A-98，B-85，C-60 ，D-25，E-15，F-5 。



|题号|通过率|题目难度|大致描述|
|---|---|---|---|
|A|95 以上|<800|题面萌新直接能看懂，不要埋坑。最好是语法题：一个简单计算或者简单的输出|
|B|70~90|800-900|可以带一点小思维，不要有代码细节，但不应超过 div3A~B 难度|
|C|40~70|1000-1100|可以有一点小思维和代码细节|
|D|15~40|1300-1500|可以开始考察简单的知识点，思维不应过难，通过率不得低于 15|
|E|10~25|1600-1700|可以考察小白月赛范围内的知识点，思维不应过难，通过率不得低于 10|
|F|0~10|1800-2000|不用防AK，允许出现一两页AK的情况。|
|G|/|/|如果你很想出一个较难的压轴，可以出 7 题场（没有额外的出题费）但也不要超过 cf 2300，不要刻意去防 ak。或者你可以改一下前期题去投练习赛（出题费+400）|


### 练习赛：

6题，题目需要按难度顺序排，难度 div2。

|题号|通过率|对照 cf 难度|大致描述|
|---|---|---|---|
|A|70 以上|800-900|简单， 能把一些数学逻辑与操作用代码实现，不用考虑时间复杂度的优化也可解出，具备基础的代码实现能力。|
|B|60-95|800-1400|简单偏中等，能用简单算法解决问题，具备独立编写和调试简短程序的能力。|
|C|30~70|1200-1700|中等，能分析时间和空间复杂度，选出合适的算法和数据结构解决问题，具备灵活应用所学算法知识的能力。|
|D|7~30|1600-2000|D 中等偏难，能更灵巧的使用算法和数据结构解决问题，能根据题目实际情况对代码进行优化，具备更强思维能力的代码实现能力。|
|E|2-15|1700-2400|E 稍难，能针对疑难问题建立清晰的数学模型，能灵活运用数学知识、高级数据结构和算法解决问题，具备解决问题的探索研究能力。|
|F|0-3|2300+|F难，能创造性地运用数据结构和算法解决具原创性的数学模型及问题，具备很强的处理自己未见过的困难问题的能力。不需要刻意防AK。|

部分参考了[Cometoj](https://info.cometoj.com/contests/Q&A/)

### 挑战赛

挑战赛 71 开始以此标准

|题号|通过率标准|对照 cf 难度|
|---|---|---|
|A|60-100|800-1300|
|B|40-70|1200-1800|
|C|10~40|1800-2300|
|D|1~10|2200-2600|
|E|3 以下|2500+|
|F|3 以下|2500+|

本文档为出题难度要求，但实际出题中，把控题目难度是较难的事情。可能会出现比赛偏难/简单的现象。

## 牛客系列赛具体投稿流程

（非官方，笔者总结）

### 周赛

填写收集表投递即可 [牛客周赛收集表](https://docs.qq.com/form/page/DY2F3R0hnbUFIbnBo#/fill)，投递后可联系 QQ 2881933495 催促审题进度。

#### 报酬

|投稿方式|报酬|
|---|---|
|单题投递|30 R，只提供 idea+ 简易题解|
|不会做的题目|只提供 idea，不用写题解。如果采用，每题代表一次内测次数，可兑换周边礼物或课程。兑换规则见：[牛客内测流程](https://docs.qq.com/doc/DY09ZZk5RalNGbVZv)-内测礼物部分|
|带数据的单题（DEF难度）|100-200 R，一般都可给到 150 R，工作量大可酌情增加报酬。有兴趣投递的同学可联系 QQ 2609981019|



### 其它系列赛

牛客小白月赛、练习赛、挑战赛采用同一套投稿流程。

#### 报酬

|比赛类型|报酬|
|---|---|
|小白月赛|600 R|
|练习赛|1000 R|
|挑战赛|3200 R|

对于小白月赛，如果 A~E 题均在区间内，则额外奖励 100 R。

### 支付报酬：
请在提供劳动服务之前，填写 [薪资信息收集表](https://docs.qq.com/form/page/DUG5JcXNrZ2RzRklv?nlc=1#/fill-detail)，并根据教程注册云账户。没有银行卡的同学需要提前准备。

- 比赛结束后当月最后一天发放，牛客工作人员 20 号左右会给你发放云账户的派单（会有短信提示）。收到短信提示后，请按短信指引，登录云账户，提交比赛的截图（必须要上传图片），完成派单。
- 25 号之后的比赛薪资跟随下月发放。
- 如果发生重大失误，酌情扣除薪金。

重大失误包括：
- 明显抄袭了较多人知道的原题（在其他公开的 OJ 出现，或者是一些正式比赛原题）。
- 因为整场难度太大或者算法偏题怪题导致区分度过低。
- 错题，数据错误且影响比赛的正常进行。
- 比赛期间没有答疑。
- 没有在规定的时间发布题解。
- 其他影响比赛进程与质量的行为。

### 牛客系统后台录题：

[牛客竞赛录题、答疑、题解说明](https://docs.qq.com/doc/DUG5sZERMd3h4dHpt?friendUin=ffmys5O2NGGoaA2eIRw%252FJg%253D%253D&ADUIN=1120571672&ADSESSION=1742089827&ADTAG=CLIENT.QQ.6067_.0&ADPUBNO=27427&jumpuin=1120571672)


## 牛客竞赛出题综评：

周赛对“原题”包容性相对更强，允许出改编题，可以尝试频繁投递平时训练时读假的简单题，提供 idea，大概相当于一顿饭，

牛客竞赛官方提供验题服务。

基本上允许出题人只写 idea 和造数据。

在此基础上，牛客竞赛的报酬水平似乎还算不错。

与洛谷相比，洛谷基础赛，出题人需要负责几乎所有工作，官方只负责审核工作。此情况下，800 R 的价格与工作量相比似乎太低。

但是由于洛谷更多地面向 OIer，有更多地时间，且时间成本更低，薪资也许就没那么低了。同时洛谷更多地由出题团队完成出题工作，牛客则更多地是由个人负责。

同时牛客用户群体大体水平低于洛谷，且比赛频率高于洛谷，相对之下，对题目上的“原”，“典”包容性更高于洛谷。（在此笔者不讨论“原”，“典”的标准及其作为比赛题目是否合适）

根据我的判断，很大一部分在牛客系列赛中的题目大概是无法在洛谷成为官方月赛的。

总的来说，牛客竞赛是我认为目前市面上性价比最高的兼职出题平台。